---
title: Nedelja 07 - Odabrani algoritmi iz STL. Elementi funkcionalne paradigme.
category: rs2021mat
mid: week07
---

### Materijali

- Materijali sa časa će biti okačeni nakon što sve grupe završe sa časovima

### Snimci sa časa

- [4I-GR1] [video snimak](https://youtu.be/x-MYFXNYAxY)
- [4I-GR2] [video snimak](https://youtu.be/xwy1iy825tI)
- [4I-GR3] [video snimak](http://enastava.matf.bg.ac.rs/~nikola_ajzenhamer/2020-2021/rs/RS%2007/RS%2007_player.html)
- [4I-GR4] [video snimak](https://youtu.be/x-MYFXNYAxY)

### Literatura

1. Algoritmi: `std::equal`, `std::transform`, `std::iota`, `std::accumulate`, `std::find_if`, `std::find_if_not`, `std::stable_partition`, `std::copy`, `std::rotate`, `std::inner_product`.
    - Beginning C++17.
        - Sekcija 19.3. Algorithms
    - The C++ standard library - A Tutorial and Reference
        - Poglavlje 11. STL Algorithms
        - Poglavlje 17. Numerics
    - Mastering the C++17 STL
        - Poglavlje 3. The Iterator-Pair Algorithms
    - Fundamentals of C++ Programming
        - Sekcija 20.5. Algorithms in the Standard Library
    - C++ Primer
        - Poglavlje 10. Generic Algorithms

1. Funkcionalni objekti (funkcionali).
    - Beginning C++17
        - Sekcija 12.10. Function Objects
        - Sekcija 18.2. Function Objects
    - The C++ standard library - A Tutorial and Reference
        - Sekcija 6.10. Function Objects
    - C++ Primer
        - Sekcija 14.8. Function-Call Operator

1. Lambda funkcije.
    - Beginning C++17
        - Sekcija 18.3. Lambda Expressions
    - The C++ standard library - A Tutorial and Reference
        - Sekcija 6.9. Using Lambdas
    - Fundamentals of C++ Programming
        - Sekcija 20.4. Lambda Functions
    - C++ Primer
        - Podsekcija 10.3.2. Lambda Expressions
        - Podsekcija 10.3.3. Lambda Captures and Returns

1. Funkcija `std::bind`.
    - The C++ standard library - A Tutorial and Reference
        - Podsekcija 6.10.3. Binders
    - C++ Primer
        - Podsekcija 10.3.4. Binding Arguments
